Jak a čím žije univerzita dnes? Typickým obrázkem ze života Univerzity Hradec Králové je pohled do prostředí postupně budovaného moderního kampusu Na Soutoku ve výhodné poloze ve středu města a v ideální docházkové vzdálenosti do dalších univerzitních objektů, do Studijní a vědecké knihovny i na královéhradecké staré město s mnoha příjemnými restauracemi a bary. Návštěvník kampusu se může setkat s tisíci mladými lidmi, tuzemskými i zahraničními studenty. V jednom místě se nacházejí univerzitní knihovna, prodejna skript, ale i galerie výtvarného umění a přirozeně především přednáškové sály a seminární učebny, prostředí ke studiu i oddechu.Spektrum vzdělávací činnosti zahrnuje obory ekonomické, informatické a manažerské na Fakultě informatiky a managementu, společenské vědy na Filozofické fakultě, učitelské a umělecké disciplíny na Pedagogické fakultě, přírodovědné a technické obory na Přírodovědecké fakultě a studia zaměřená na nejrůznější oblasti sociální práce v Ústavu sociální práce.Fakulty a ústav univerzity připravují své studenty s důrazem na jejich úspěšné profesní uplatnění. Pravidelně sledované a vyhodnocované statistiky dokládají, že počty absolventů bez zaměstnání jsou zcela minimální. Studium na univerzitě se řídí jednotnými předpisy a odehrává se v relativně komorním prostředí, jež umožňuje u mnoha disciplín nastolit individuální přístup ke studentům, které profesorský sbor univerzity považuje za své skutečné kolegy.Díky bohatým mezinárodním vazbám s institucemi ve více než třiceti zemích na čtyřech kontinentech mohou studenti univerzity získat cenné odborné i životní zkušenosti při studijním pobytu v  zahraničí. Zvláště cílevědomí posluchači se mohou již v průběhu svého studia zapojit do interních grantových soutěží a podílet se na vědecké práci spolu se svými učiteli a zkusit tak realizovat své badatelské náměty.Univerzita Hradec Králové, její akademičtí pracovníci a studenti vytvářejí ve městě i kraji příhodné prostředí pro rozvoj společenského a duchovního života a plní roli významného nositele vzdělanosti a kulturních tradic.